---
date: 2026-05-04
type: note
tags: [import, telegram, dutch-film]
telegram_message_id: 52
---

Посмотрел криминальный триллер [Red Light](https://www.imdb.com/title/tt10795304) (Бельгия-Нидерланды 2020, 10 серий х 48 минут).

В сюжете причудливо переплетаются судьбы трёх женщин, чья жизнь рушится. Сильвия работает проституткой и фронтует нелегальный бизнес своего мужа-сутенера Ингмара, при этом не имеет возможности и воли сбежать на фоне многолетнего прессинга и насилия. Эстер - успешная оперная певица, у которой в один день умирает отец и пропадает муж, после чего оказывается, что компания отца фактически банкрот, а муж ей давно изменял и фактически вся её жизнь - карточный домик из лжи. Эви - полицейская из Антверпена, у которой хронические проблемы с алкоголем и психологические сложности из-за тяжелого детства, из-за чего разваливается её собственная семья. Сильвия оказывается беременна и к ней захаживал муж Эстер, а Эви расследует его пропажу и темные дела Ингмара. Довольно тяжелая картина, постоянно держит градус давления, причем с нескольких разных сторон. Сериал получил несколько наград.

Так каст смешанный и действие происходит то в Амстердаме, то в Антверпене, это прекрасная возможность послушать разные варианты языка: и фламандский диалект Антверпена, и более-менее стандартный. Создателями было приложены некоторые усилия, чтобы сериал был доступен для понимания зрителями с обоих стран. По своему опыту - без субтитров всё равно было тяжеловато с фламандской стороны.

Доступно на [Streamz](https://www.streamz.be/streamz/red-light~1eb27826-740a-43dc-b49c-54e20e5bc78b) (подписка), [NPO](https://app.nlziet.nl/series/grwZcftUx0u3hhO9PWFzdA) (подписка).

Да, Сильвию играет Карис Ван Хаутен, та самая Мелисандра из Игры Престолов.
